今天我们再跟大家分享一个
历史上真实发生过的故事
这个故事可能和你餐桌上
的几乎每一个食品都相关
甚至和你家里买的每一个带
包装的食品的成分都相关
这就是在历史上195
几年的时候应该是55年的时候
美国兴起了一个研究心脏
病发病原因的一波浪潮
就是很多很多的科学机
构还有研究机构都在找
到底人们为什么会得心
脏病冠心病一类的疾病
这里边呢就有一个人,他叫
Ancel Keys
这个人的名字可以记
住真的不是什么好人
他就做了一项非常臭
名昭著的六国研究
他这项研究是怎么做的呢
就是他发布了一份报告
把这六个国家平均成
年人摄入脂肪含量
和得心脏病冠心病
的这个概率的关系
做了一个曲线
得出的这六个国家
的曲线非常漂亮
就是说摄入脂肪越少的国家
他得冠心病和心脏病
的几率就非常的低
比如说日本就在最下面
然后稍微高一点的话
比如说威尔士
新西兰澳大利亚就会稍微高一点
脂肪摄入多
心脏病的概率增加
然后最高的就是美国
脂肪摄入非常高
心脏病的概率也非常高
几乎这六个国家是
一条完美的曲线
这个事情发表了以
后正好赶上了19
55年应该是美国的
艾森豪威尔去世
心脏病去世
所以说当时在国内
也掀起了轩然大波
就促进了当时公众对心脏
病发病原因的一波关注
那他这个报告几乎就马上变
成了一个官方认可的报告
从此以后脂肪就被打上了
会造成心脏病的一个
脂肪是心脏病元凶这样一个标签
但是过了一段时间以后呢
人们就开始研究说
他当时这个报告很有问题
为什么呢
因为这条六个国家的这
个曲线实在是太完美了
就是统计学上都很难出现像这
种直线一样的这种统计曲线
那么人们就把它当时做的原始的
这些数据比较拿出来看了一下
发现他当时做的比较
的话有22个国家
这22个国家的话
这个曲线基本上是一
个随机分布的散点图
发现他们有的国家脂肪含量
脂肪这个摄入量非常高
但是他的心脏病的概率并不高
有的国家脂肪摄入量非常低
但是他得心脏病的概率也很低
所以说就是基本上是一个散点图
那么这六个国家是怎么回事呢
就是这个 Ancel Keys 这个人
他自己选了这个一堆图中的
六个几乎成直线的一个点
就是把这六个国家从
这22个图中拿出来
然后说这就是这条曲线
然后发表的结果
可以说非常恶心对吧
就是经典的用事实说谎
用真实的数据来说谎
所以说后面还有很多制糖
业的这些公司的推波助澜
应该是在2016年前后的话
通过对历史文档的调查
人们发现当时美国的制糖业实际
上是大约赞助了6500万美元
在当时195 几年、196
几年的时候
这是一个巨大的数字
赞助了哈佛还有很多当时的高校
去研究什么东西导致了心脏病
那研究出来的结果没有意外
大部分都不是糖对吧
但是现在这么多年以后过去
人们逐渐开始意识到游离糖
或者就是糖本身实际上
是对我们身体的损害
要远大于脂肪
比如说现在我们有很多个共识
就是说胆固醇过去三五十年
我们一直说它是非常不好的东西
对吧
鸡蛋一天要吃一个不能多吃
动物脂肪我们不能超过多少克
但是现在最新研究的表明
你体内的胆固醇的含量
其实很大一部分程度
都是由基因造成的
并不是由于你摄入多少脂肪
因为你能摄入的胆
固醇的量是一定的
很大程度上就是受到了
当年这个制糖业推动的
心脏病元凶的调查的这样一波
不可靠的调查吧
所以讲这个故事就是说我们
过去五十年很长一段时间
我们都错怪了脂肪
其实脂肪它本身并不
像在过去五十年中
人们一直想的害处那么的大
糖我们一直觉得它好
像危害没有那么大
其实糖的危害是非常非常大的
对我们的衰老对我们的记忆
对我们的情绪对我们的认知
可以说是伤害要比
脂肪大的大的多
但是就因为当年有
这种历史上的坏人
可以这么说
在更坏的人的推动之下
让历史的发展走了一个弯路
人们整个世界甚至是西方国家吧
花了可能半个世纪
才逐渐把这种misconception
这种错误的认知
逐渐逐渐扭转过来
那对于我们自己生活呢
就是吃饭之前看看包装
凡是包装上边有糖
sugar、maple syrup
reconstituted syrup
就是有各种各样跟糖差
不多相关的这些东西
我到时候会单拍一期讲
这有上百种你就不要碰它
尽量不要碰
当然最好的办法就
是说吃新鲜的东西
对吧
你买蔬菜水果里面是不含糖的
就算含糖它是天然的
以一种没有被破坏
的方式产生的糖
那也要比你吃这些processed
food要强的多